그래픽유저인터페이스(GUI) 사용자가 컴퓨터와 정보를 교환할 때 그래픽을 통해 작업할 수 있는 환경을 구현하는거에 그쳤지만

최근에는 공장이 자동화되면서 NCS반도체 장비 개발 직무 중 소프트웨어설계에서 GUI 뿐만 아니라 기구제어/운영, FAB통신/자동화, 장비/부품감시제어

자동화하면서 발생하는 중요한 데이터를 중앙호스트에게 전해줘야함(자동화 통신소프트웨어 분야)
장비와 부품이 잘 진행되는지 감시하고 제어하는 소프트웨어분야

따라서 장비내에서 이뤄지는 모든 하드웨어적데이터, 유체관련한 데이터 등 요구하는 데이터가 증가
-> 자동화, 데이터 양 증가 등으로 인해 영역이 확장된 소프트웨어 설계 직무

하드웨어와 소프트웨어 서로간의 상호관계를 통해 피드백으로 성능평가 후 개선

최근 설비들은 점점 기능이 자동화되고 지능화되면서 SW적인 부분이 더 중요해지고 있다.


업무상 어려움)
반도체 설비 도메인의 독특함 이해
세미표준이라든지 상식적 용어 이해가 어려움
장벽만 넘으면 특별한 형태의 로봇으로 보임

성취감)
만든 sw가 설비에 문제없이 잘돌아가고 이전보다 좋은 성능을 낼때
팀리더로 팀 개발자들이 성장하는 모습을 볼때

지원동기)
설비는 눈에 보이기때매 공정장비나 기구같은 하드웨어 중심이라고 생각하기 쉽다
최근 설비들은 점점 기능이 자동화되고 지능화되면서 sw적인 부분이 더 중요해 지고있음

세메스비전)
정보화사회에서 지능화사회로 넘어가면서 IOT 등 가각의 지능 센서들이 널려있음
우리가 모르는 사이에 모든 것들이 지능적으로 이루어지는 사회
이러한 지능화 개체들은 결국 반도체 기반으로 이뤄짐
반도체회사들은 지능화 사회에 서포트하기위해 더 고성능과 저렴한 반도체 개발 노력
세메스는 반도테설비회사인데 삼성이라는 모회사를 가지고 다른 회사보다 유리한 입지에서 경쟁에 뛰어들수있음
세메스 비전도 지능화 사회가 발전할수록 빛날 것이라고 생각

더크고싶으신분들은 세메스에 와서 일해라!






워니오피니언)
불량이 생기면 기계가 선다.. 그 시간을 측정해서 불량률 개선했었다

고객사의 불량률을 줄이고
정밀하고 효율적으로 만들어야함
이동경로 / 이동시간
자동화설비 / 이동경로 최소화
시뮬레이션
효율증대

설비 3차원측정기 sw
전자제어 / 3차원측정기는 제품이있으면 바늘이 치수를 측정해서 xyz축이있고 원점이있는데 좌표에 측정
제품치수측정 불량인지 측정 / 양산하는 회사에서 측정기사서 실린더치수 요구하는만큼 나오는지 불량처리 개선
sw-측정하는데 캐드프로그램을 불러와서 캐드기준 측정 제품인식못하고 최단경로 이동하게되어있어서 충돌위험있음.. 프로그래밍을 
자동화도 정해진 경로로 다닐텐데 최적화를 장비업체에서 하면

효율성 sw적으로.. 최적 솔루션

세메스설비자체를 검색 현장에서 어떻게 쓰이는지..!






이노오피니언)
제품 입고, 분류, 포장, 출고, 배송, 라스트마일까지의 물리적인 흐름을 드론, 로봇 iot과 같은 자동화 설비를 통해 자동화 하고, 그 안에서 적정재고량, 물품 특성에 따른 배치전략, 적정 이동수단 및 이동경로를 구할때 산업공학적 지식과 디지털 트윈을 비롯한 it기술을 이용하여 최적화하여 최저의 노동으로 물건의 적시배송, 품질을 제고할 수 있다..?