[한국산업인력공단]									
다른 사람과 차별화된 본인의 역량을 우리 공단 인재상 및 지원동기와 연계하여 작성해 주십시오.										

'산업인력 양성을 위한 준비된 인력'
우리나라의 과학, 기술 및 경제의 발전에 있어 인력은 핵심요소 입니다. 능력 개발을 위하여 다양한 지원과 교육 및 평가가 이루어지며, 이를 통해 핵심인재로 성장할 수 있습니다. 한국산업인력공단은 전문적인 업무를 통한 대한민국 인적자원 개발의 선도기업으로 기업에 관심을 가지고 지원하게 되었습니다.
한국산업인력공단의 일원으로써 저의 성장비전을 보여드리기위해 다음과 같은 두가지를 준비하였습니다. 첫째, 효율적인 작업처리 능력입니다. 산업경영공학을 전공으로 하면서 프로세스의 전반적인 흐름에 대한 지식을 쌓았고, 이를 기반으로 최적의 의사결정을 통해 효율을 극대화 시킬 수 있을 것입니다. 둘째, 협동심입니다. 제가 활동하는 학술 동아리 부원들과 함께 모의 창업 실습을 수강하며 공모전에 참가한 적이 있습니다. 공모전 주제는 '사업 아이템 개발'이였으며, 저희는 기존의 좌욕기에 여러 기능을 탑제한 스마트 좌욕기를 개발하여 동상을 수상받았습니다. 스터디와 공모전을 진행하면서 구성원들이 공동의 목표를 가지고 서로를 독려하고 협력하여 결과를 만들어 냈을 때의 시너지 효과를 느꼈습니다.
이것을 바탕으로 효과적인 전략 수립을 통해 팀원들과 똘똘 뭉쳐 회사가 도달하고자 하는 목표를 향해 거침없이 도전하는 한국산업인력공단의 인재상으로 성장하겠습니다.




									
본인이 살아오면서 겪었던 갈등이나 어려움의 사례를 한 가지 들고, 이를 해결하기 위해 기울였던 노력에 대해 서술해 주십시오.							

'끝이 없는 도전에 끝없이 하는 도전'
'우리와 다른 유럽은 어떤 곳일까'보다 '유럽은 다른 우리를 어떻게 생각하고 있을까'하는 호기심을 품고 떠난 유럽에서 더욱 큰 의미를 가지기 위해 국제 교류 프로그램 코아인의 기획팀으로 참여하였습니다. 기대와 달리 수많은 외국인들은 한국에 대해 모르는 부분이 많았으며 한국을 전혀 알지 못한 외국인들도 있었습니다. 이들에게 우리나라를 어떻게 알리고 좋은 기억으로 남길지 생각해 보았습니다.
첫번째로 검색 데이터를 분석하여 외국인들이 관심을 보이는 키워드를 조사하였으며 이를 기반으로 프로그램 및 구체적인 방안을 기획하였습니다. 다음으로 호텔 내 소강당 섭외 및 팜플렛과 포스터를 제작하여 직접 홍보에 나섰습니다. 마지막으로 모든 외국인들이 우리나라에 대해 알게 될 때까지 프로그램이 유지 될 수 있도록 지속적인 노력을 이어가고 있습니다. 이 성과로 문화 교류의 장을 만들고 외국인들에게 한국을 알릴 수 있었으며, 이탈리아 WTKA협회에서 우수 표창장을 받았습니다. 이 활동을 통해 전략 수립과 문제 해결 과정을 배웠으며 한국산업인력공단의 여러 문제 상황에 맞춰 체계적으로 해결할 것입니다.






다수의 이익이나 타인을 위해 본인이 배려하거나 봉사한 경험에 대해 서술해 주십시오.

[혼자보단 둘, 둘보다는 모두]
무더운 여름에 제주도 종주를 통해 동료들과 서로 밀어주고 끌어주며 혼자선 힘들었을 도전을 끊임없이 나아간 경험이 있습니다. 일정 가운데 한라산을 등산하는 코스가 있었으며 무거운 배낭과 약간의 우천으로 인한 좋지 못한 상황에서 이루어 졌습니다. 가파른 길을 올라가는 도중에 동기가 발을 헛디뎠으며 살짝의 통증을 호소하였습니다. 저는 종착지까지 가기위해 배낭을 대신 들어주었으며 무거운 짐을 들고 한라산을 등산하기가 쉽지는 않았지만 끝까지 포기 않고 힘을 내는 동기를 보며 같이 힘을 낼 수 있었습니다. 동기와 함께 종착지에 무사히 도착하였고, 앞으로 등교할때 제 가방은 자기가 다 들어주겠다는 동기의 농담섞인 말에 뿌듯함을 느꼈습니다.
또한, 제주도 종주 중 해안가 청소 및 시설 보수 활동을 하였으며 모두가 함께 단합하여 깨끗해지는 바다를 보면서 보람을 느낄 수 있었습니다.