## LS 전선

- 긍정, 창의, 전문성

- [자기소개] 본인을 표현하는 해시테그 3가지를 작성해주세요 (#000, #000, #000 등) (최소 1자, 최대 300자 입력가능) **ex #OO자격증보유자 #OO 네이티브스피커#OO경험을보유한 전문가 등**

  (300자)

  모든 자기소개서는 기업, 산업에 대한 분석이 선행되어야 합니다. 어떤 키워드를 달았을 때 채용담당자가 나에게 관심을 가질 것인가?를 고민해서 작성하는 것이 중요합니다. 냉정하게 이야기 하면 1번 질문에서 흥미를 끌지 못하면 부정적 선입견에 지배된 상태로 나머지 문항을 검토하게 될 수도 있습니다. 여기까지만 설명하게 되면 많은 구직자들은 그 동안 마음 한 켠에 잠자고 있던 문학적 감성을 끄집어 내서 관용적 표현에 집중하는 경우가 많습니다. 첫 눈에 명확한 의도가 파악되지 않는 키워드는 채용담당자에게 높은 확률로 짜증을 불러올 수 있다는 점을 명심하고 질문에서 예시로 표현된 것과 같이 사실, 성과에 집중한 키워드로 작성하는 것이 중요하다는 점을 명심하면 좋겠습니다. 결국 글은 사람이 읽는 것이고 채용 담당자의 흥미를 자극하는 것은 너무 중요한 작업입니다. 채용을 담당하는 실무 팀장 및 이하 직원들의 호감을 자극하기 위해서는 결국 중요한 건 직무역량이라는 점을 명심하고 가급적 사실에 근거한 차별화 된 경쟁력을 뽑아보기 바랍니다.

  ```
  #새로운것을 좋아하는 도전의 아이콘
  #다양한 변수를 고려하는 계획적인
  #Python을 활용하는 데이터엔지니어링 전문가
  
  ```

  



- 장기간(2년이상) 지속해온 활동에 대해서 작성하고, 그 이유를 기술하세요. (최소 1자, 최대 800자 입력가능)

  (800자)

  ```
  꾸준함, 전문성, 열정, 도전, 목표, 성과
  
  소프트웨어 역량 강화
  이유 4차산업혁명 빅데이터시대 스마트팩토리
  ```

  



- 지금까지 경험한 좌절과 실수로부터 배운것을 작성하세요. (최소 1자, 최대 800자 입력가능)

  (800자)

  과거 사례를 묻는 질문은 미래 성과를 예측하기 위함이라는 점을 이해하고 작성하는 것이 중요합니다. 실제 기업에서 일을 하다 보면 유관부서와의 협업이 많이 이뤄지고 그 과정에서 각각의 이해관계가 충돌하거나 혹은 기타 다양한 이유로 이견(異見)이 발생할 수 있습니다. 어떤 역량들로 발생한 문제, 갈등을 풀어나갈 수 있는지에 대해 추정하고자 합니다. 채용을 담당하는 사람의 흥미를 끌기 위해서 글 서두에는 과거 갈등 상황을 종식시키는 과정에서 발휘된 본인의 역량과 그 결과를 먼저 보여주고 시작해 보십시오. 그리고 갈등이 어떤 상황에서 발생한 건지 구체적인 사례를 작성해 주면 되겠습니다. 마지막으로 사례를 통해 언급한 본인의 강점, 역량, 태도를 앞으로도 잘 발휘해서 co-work을 잘 해내는 사람이 되겠음을 주장하는 형태로 종결하면 되겠습니다. 주의할 점은 구성원 간의 감정 다툼과 화해의 과정, 그 안에서 중재자의 역할 등을 소재로 다루는 건 이 글을 누가 읽는지를 고려하지 않은 것이라고 보여집니다. 직장인으로서 회사의 구성원을 뽑기 위해 던진 질문입니다. 일상생활, 친구 및 지인들과의 사이에서 발생한 감정 다툼과 같은 소재는 지양하도록 합시다.

  ```
  프로젝트 시간안에 끝내지 못했다. 유동적인 계획
  ```

  



- 입사후 성취하고자 하는 것에 대해서 작성하세요 (구체적일 수록 좋습니다.) (최소 1자, 최대 800자 입력가능)

  (800자)

  **1) 실행력과 빠른 의사판단의 행동형 2) 원활한 커뮤니케이션 능력을 보유한 의사소통형 3) 계획력과 날카로운 data 분석력을 가진 기획형 4) 항상 새로운 아이디어를 창출하는 창의형**

  친절하게 질문에 “목표”라고 써 두었습니다. 지원동기에 언급해야 할 것이 바로 향후 수행해야 할 직무에서의 성취 목표라는 점을 명심할 필요가 있겠습니다. 피복선이나 산업용 특수케이블, 송배전용 초 고압 케이블, 광케이블 등 현재 LS전선이 주력하고 있는 사업영역에 대한 분석이 선행되어야 합니다. 특히 생산 제품 특성 상 전후방산업의 동향 및 이슈에 집중해서 분석하는 것이 중요합니다. 구매라면 원재료를 공급해 주는 후방 산업에서 과업 목표를 설정할 수 있을 것이고 영업이라면 전방산업에서 목표를 찾을 수 있을 것입니다. 또한 생산 파트라면 전방산업의 경기에 따라 생산량에 대한 조율을 고민해야 할 것이고 경쟁사의 동향에 따라 기술 혁신이나 제품 신뢰도에 집중해야 할 것입니다. 형용사나 부사를 활용한 추상적인 표현, 업무에 임하는 태도나 마음가짐에만 집중하는 오류를 범하지 않도록 주의하는 것이 필요합니다. 업무를 빠르게 습득해서 제 한 몫을 다하는 사람이 되겠다거나 선배들을 잘 따르고 인정받는 사원이 되겠다거나 하는 식의 표현은 지양하는 것이 좋습니다.

  ```
  산업공학, 데이터엔지니어링
  ```

  

