## SK

-  *해당 채용사이트 자기소개서에서 줄바꿈(엔터)을 할 경우 2글자로 계산되어 자소설닷컴의 글자수와 차이가 발생합니다. 이를 참고하여 자기소개서를 작성해주시길 바랍니다.

  (1000자)

- \1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.   (본인이 설정한 목표/ 목표의 수립 과정/ 처음에 생각했던 목표 달성 가능성/ 수행 과정에서 부딪힌 장애물 및 그 때의 감정(생각)/ 목표 달성을 위한 구체적 노력/ 실제 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)   (700~1000 자 10 단락 이내)   

  ```
  소프트웨어 역량 테스트 AD
  ```



​	SK의 인재상은 ‘경영철학에 대한 확신을 바탕으로 일과 싸워서 이기는 패기를 실천하는 인재’입니다. ‘자신이 하는 일에 대한 확신이 있어야 하고, 일과 싸워서 이기는 패기를 가져야 한다’는 말에서 볼 때 강한 목표의식과 성취욕구를 가진 인재를 선호한다는 것을 알 수 있으며, 질문의 핵심키워드는 도전이라고 할 수 있습니다. 성취경험을 기술하는 문항이지만 다른 회사와 다르게 ‘자발적’, ‘최고 수준’, ‘끈질기게’ 라는 단어가 있음을 유념해야 합니다. 반드시 질문에 주어진 형식에 따라 빠짐없이 글을 구성여야 하며, 그 목표가 자발적이며, 본인의 한계를 넘어서야만 이룰 수 있을 정도의 도전적인 목표여야 합니다. 지원자에 따라 성취의 의미에 대한 기준의 차이가 있을 수 있으므로 자신이 생각하는 성취의 의미를 제시하고, 자신의 경험과 그 결과가 어떤 면에서 성취경험이라고 할 수 있는지 납득하도록 기술하여야 합니다. 자신이 목표를 위해 얼마나 적극적이고 열정을 다해 임했는지, 과정이나 결과에서 아쉬운 점이나 보완해야 할 점을 인지하고 자기계발을 위해 스스로 노력했던 점에 대해 언급해주시는 것도 좋겠습니다. 대학 재학 중 본인의 목표와 사회진출을 위해 준비한 것은 무엇인지 제시하고, 그 중 중점적으로 준비해왔던 것이나 목표를 세우고 남달리 노력했던 분야를 소재로 작성하시기 바랍니다. 중요한 것은 그 결과만이 아니라 수행하는 과정과 그 결과를 통해서 얻은 교훈과 역량이 무엇인지 제시하는 것입니다. 활동의 종류나 성격에 따라 지원자의 관심분야가 드러나므로 직무적성이나 지원 직무와의 전문성과 연결할 수 있는 사례를 소재로 정하여 자신이 생각하는 성취의 기준, 목표를 세우게 된 동기, 본인의 노력, 결과와 교훈이 담기도록 기술하시고, 해당 경험이 지원직무를 수행하는데 있어서 어떤 도움이 되는지 기술하시기 바랍니다.







- \2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오.   (기존 방식과 본인이 시도한 방식의 차이/ 새로운 시도를 하게 된 계기/ 새로운 시도를 했을 때의 주변 반응/ 새로운 시도를 위해 감수해야 했던 점/ 구체적인 실행 과정 및 결과/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)   (700~1000 자 10 단락 이내)

  (1000자)

  ```
  스마트 좌욕기
  ```



​	본 문항은 경험해보지 않은 새로운 과제를 수행하게 되거나, 예상치 못 한 문제에 직면했을 때 어떻게 대응하는지 지원자의 상황판단력, 문제해결능력, 위기대처능력 등을 파악하기 위한 질문입니다. 업무를 수행하다 보면 접해보지 않은 새로운 문제들이 발생하거나 기존의 처리방식보다 더욱 효율적인 일 처리가 가능한 경우가 생깁니다. 이런 경우 상황을 빠르고 정확하게 판단하고 문제를 다른 각도에서 바라보고 해결하려는 창의성과 이를 이행하는 능동적인 실행력을 보여주는 도전적인 자세가 필요합니다. 경험을 기술할 때는 어떤 측면에서 새로운 문제라고 할 수 있는지, 기존의 방식과 다른 새로운 시도를 왜 하게 되었는지, 자신의 시도가 왜 새롭다고 할 수 있는지, 문제를 직면했을 때 어떻게 상황판단을 했으며 어떤 방식으로 문제에 접근하여 해결했는지에 대한 과정에 초점을 맞추어 작성하면 됩니다. 문제 해결 과정에서 자신의 행동과 시도의 결과, 배운 점이 무엇인지, 그러한 경험과 자신의 장점이 회사의 업무를 수행하는데 있어서 어떤 도움이 되는지가 내용에 포함되도록 기술하시기 바랍니다.







- \3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오.   (전문성의 구체적 영역(예. 통계 분석)/ 전문성을 높이기 위한 학습 과정/ 전문성 획득을 위해 투입한 시간 및 방법/ 습득한 지식 및 기술을 실전적으로 적용해 본 사례/ 전문성을 객관적으로 확인한 경험/ 전문성 향상을 위해 교류하고 있는 네트워크/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)   (700~1000 자 10 단락 이내)

  (1000자)

  ```
  SSAFY
  ```



​	직무수행을 위해서 준비한 본인의 역량과 경험은 무엇이며, 자신의 역량을 바탕으로 지원분야에서 어떤 역할과 성과를 낼 수 있는지 기술하여야 합니다. 우선 지원직무에 대한 면밀한 분석이 필요하며, 지원직무 수행자의 역할이 무엇인지, 직무수행을 위해서는 어떤 역량이나 자질이 필요한지 파악하여 본인의 자질과 역량 중 이에 부합하는 내용을 기술하여야 합니다. 지원 기업의 홈페이지, 동종 업종에서 제시하고 있는 직무소개, 유관분야 재직자 인터뷰 등을 통해 실제로 입사 후 어떤 업무를 하게 되고, 어떠한 능력을 요구 받게 되는지 확인하신 후 본인이 하고자 하는 역할과 성과를 위해 뒷받침되는 본인의 핵심역량을 선정하고 자신의 역량을 위해 노력했던 과정을 기술하시기 바랍니다. 직무와 연관된 자격증, 교육과정, 사회활동이나 경험, 관련 프로젝트 수행 경험 등을 소재로 하되, 이 중 한 가지가 목표 자체가 되는 것이 아니라, 더 넓은 범위에서 어떤 부문의 전문성을 목표로 했는지 제시하고, 자신의 역량강화 목표를 이루기 위한 수단이나 과정으로써 소재로 활용해야 한다는 점을 유념하시기 바랍니다. 또한 이러한 준비과정과 역량이 입사 후 해당 업무를 수행하는데 있어서 어떤 방식으로 활용될 수 있는지도 함께 작성해 주시기 바랍니다.







- \4. 혼자 하기 어려운 일에서 다양한 자원 활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어 내며, Teamwork를 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오.   (관련된 사람들의 관계(예. 친구, 직장 동료) 및 역할/ 혼자 하기 어렵다고 판단한 이유/ 목표 설정 과정/ 자원(예. 사람, 자료 등) 활용 계획 및 행동/ 구성원들의 참여도 및 의견 차이/ 그에 대한 대응 및 협조를 이끌어 내기 위한 구체적 행동/ 목표 달성 정도 및 본인의 기여도/ 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술)   (700~1000 자 10 단락 이내)

  (1000자)

  ```
  국토대장정
  ```



​	이 질문의 핵심은 다양한 이해 관계자들과의 협업이 중요한 실제 비즈니스 현장에서 지원자는 이러한 소통, 협력, 목표 달성 등의 역량을 잘 보여줄 수 있는가 라는 점입니다. 혼자 하기 어려운 일, 다양한 자원 활용, 타인의 협력 이용, 팀웍 발휘 등 세부 가이드에서 작성하라는 내용들이 잘 드러나도록 지원자의 사례를 정리해서 작성해야 하겠습니다. 주요 키워드로는 소통, 경청, 공감, 목표, 사람, 자료 등 자원(리소스) 활용 등이 있겠습니다. 먼저 본인의 소통, 설득 노하우와 성과 창출하였던 것을 요약하여 전달하고, 자신이 속한 단체의 목표 달성을 위해 본인 및 대립상황에 처한 타인의 이야기, 본인의 역할 등을 작성하고, 그에 대해서 지원자가 어떻게 행동하였는지, 이러한 문제를 해결하기 위하여 어떤 노력을 하였는지, 그 결과는 무엇이며, 해당 경험을 통해 깨달은 점과 입사 후 어떻게 조직생활에 임할지 기술하시기 바랍니다.





