[지원동기]
경쟁력을 코딩하다!
-점점 더 고도화되는 소프트웨어 중심사회에 발 맞추어 소프트웨어 역량을 향상시키고 컴퓨팅 사고를 함양함으로써 복잡한 문제를 논리적으로 단순화하여 해결하는 능력을 키우고 싶습니다.
 미국 전 대통령 버락 오바마가 "코딩을 배우는 것은 여러분의 미래는 물론 조국의 미래에도 매우 중요합니다."라고 말하였습니다. 급변하는 사회 속에서 각종 운영체제, 어플리케이션, 클라이언트 등 수많은 소프트웨어가 만들어지고 있으며, 이에 따라 새로운 아이디어가 소프트웨어를 통하여 구현되고 사회의 성장을 주도하며 경쟁력의 핵심 요소로 자리 잡았습니다. 이러한 사회의 흐름 속에 삼성의 소프트웨어 교육과 고용노동부의 취업지원 노하우로 함께 주관하는 소프트웨어 아카데미는 저에게 큰 매력으로 다가왔습니다.
-체계적이고 세부화된 소프트웨어 아카데미의 교육으로 전문적인 소프트웨어 엔지니어링을 학습하고 싶습니다.
 모의 창업 실습 강의를 통하여 직접 제품을 설계하고 제작해 본 경험이 있습니다. 구상한 제품은 IoT를 탑재한 스마트 의료보조기로 어플리케이션을 개발하여 의료보조기와 연동함으로써 현재의 상태와 진행 내역 및 알림 등의 정보를 서로 공유할 수 있도록 제작하였습니다. 어플리케이션은 안드로이드 스튜디오를 이용하여 제작하였고, 제품화를 하기위한 의료보조기는 좌욕기로 선정하였으며 블루투스와 아두이노를 탑재하여 만들었습니다. 그러나 어플리케이션으로 스마트 좌욕기를 제어하여 원하는 기능을 모두 구현하기에는 강의를 수강하는 것만으로는 한계가 있었으며, 이를 해결하기 위해 관련된 여러 도서와 많은 인터넷 검색을 통하여 코딩 및 정보를 획득하여야 했습니다. 이번 소프트웨어 아카데미를 통해 이러한 어려움을 극복하고 나아가 기업이 원하는 SW 능력을 학습할 수 있는 계기가 되어 지원하였습니다.

[향후 진로]
SW지식을 겸비한 인더스트리얼 엔지니어!
-전문적인 소프트웨어 기술로 정확한 결과값을 책임지겠습니다.
 교내 개설 강좌 중 통계나 프로그래밍언어 강의를 통하여 매트랩과 미니탭의 수치 해석 소프트웨어를 다뤘습니다. 이를 통하여 수리적인 문제를 해결하고 함수나 데이터를 그림과 그래프와 같이 시각적 데이터로 나타내었습니다. 이렇게 분석한 데이터를 이용하여 오차와 불량률 등의 정보를 파악하고 최적값으로 관리할 수 있으며, 이러한 정보는 생산과 품질 분야에 적용할 수 있습니다. 전문적인 소프트웨어 아카데미의 교육을 통하여 소프트웨어 툴의 활용 능력을 향상 시키고 완성된 알고리즘을 구현함으로써, 더욱 신속하고 정확하게 결과값을 찾아낼 수 있습니다. 소프트웨어 아카데미를 성실하게 학습하여 기업의 생산력과 품질을 향상시키며 효율성을 최대화할 것입니다.
-소프트웨어 활용능력과 산업공학의 강점을 갖추어 4차 산업혁명을 이끄는 핵심 인재로 성장하겠습니다.
 교내 대학원 R&D센터에서 개최한 '4차 산업혁명과 미래기술' 세미나에 참석하면서 지난 기술혁신이 하드웨어에 기반을 둔 것과 달리 제4차 산업혁명은 소프트웨어에 기반으로 이뤄지는 것을 알게되었습니다. 이와 같이 모든 사업에 소프트웨어적인 활용이 필요하며 창의적인 소프트웨어를 기반으로 기술 혁신이 이뤄지고 4차 산업혁명을 이끌 수 있습니다. 소프트웨어 아카데미에서 집중적으로 학습한 교육을 통하여 소프트웨어 활용 능력을 향상시킴으로써 4차 산업혁명의 기반을 마련하고 저의 전공의 강점을 내세워 더욱 세분화되고 전문성을 갖춘 시스템을 구축하는 것이 저의 목표입니다.







[향후 진로]
SW지식을 겸비한 인더스트리얼 엔지니어!
-전문적인 소프트웨어 기술로 오차없는 결과값을 제공하겠습니다.
 통계나 프로그래밍언어 강의를 통하여 매트랩과 미니탭의 수치 해석 소프트웨어를 다뤘으며, 이를 통하여 수리적인 문제를 해결하고 함수나 데이터를 그림과 그래프와 같이 시각적 자료로 나타내었습니다. 이렇게 분석한 자료를 이용하여 오차와 불량률 등의 정보를 파악하고 관리할 수 있으며 생산과 품질 분야에 적용할 수 있습니다. 학습을 통하여 프로그래밍을 함으로써 더욱 완성된 알고리즘을 구현하여 신속하고 정확하게 결과값을 찾을 수 있으며, 이로써 기업의 생산력과 품질을 향상시킬 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
