자기가 한것을 소개(저희보단 내가)
자신의 차별화된 점을 두괄식으로
우리팀의 목표는~~인데 저의 역할은 ~~이다.
직무적합도
실력을 키웠다 -> 객관적으로
역량은 지식, 기술, 태도
구체적 헤드라인

제가 참여했던 프로젝트 중, 가장 기억에 남았던 프로젝트는 땡땡댕. 해당 프로젝트는 3개월 간, 총 4명이 참여하였으먀, 제가 맡았던 역할은 ~~~. 그 역할을 수행 중에 가장 큰 난관이나 어려움(기술적인부분)~~
그부분에 대해서 어떤 방식으로 해결해나갔는지 쓰기..

구조적 깔끔함(변수설명 부족)
다른사람이 알아보기 쉬운지가 가장 중요 / 프로젝트에서 스캘래톤코드와 변수설명이 부족했다
기능적 효율성 / 제공서비스

구체적인 명세를 주지 않았다 그래서 다른 명세를 확인하고 어쩌고


!!!!!세메스!!!!!
지원동기 3개이상
800시간으로 전공자만큼 할 수 있는가?
교육에서 힘들었던거는 없었는가 어떻게 극복했는가?
소프트웨어 교육을 받게된 계기
통계학과보다 더 잘할수있는가?
어떻게 불량데이터를 수집하였는가?
2회 이상 증가시키는 방법말고 다른 방법은 어떤걸 생각해봤는가
왜 가장 의미있었던 활동이였나