 안녕하십니까 KB국민은행에 지원하는 지원자 서민호입니다.
 KB국민은행의 일원으로 저의 성장 비전을 보여드리기위해 다음과 같은 두가지를 준비하였습니다.

 첫째, 전문성입니다.
 저는 삼성전자에서 주관하는 소프트웨어역량 강화교육을 800시간 이상 수강하였습니다. 교육을 통해 소프트웨어 역량을 기를 수 있었고, 컴퓨팅 사고를 갖추어 문제 해결 능력을 키웠습니다.
 
 둘째, 협동심입니다.
 제주도 종주를 통해 동료들과 서로 밀어주고 끌어주면서 / 혼자선 힘들었을 도전을 끊임없이 나아간 경험이 있습니다. 그러나 이동 중에 동기가 발을 헛디뎌 통증을 호소하는 일이 발생하였습니다. 저는 종착지까지 무사히 가기 위해 동료의 배낭을 대신 들어주었으며 / 무거운 짐을 들고 종주하가 쉽지는 않았지만, 끝까지 포기하지 않고 힘을 내는 동기를 보며 같이 힘을 낼 수 있었습니다.
 이를 통해 동료의 소중함과 단체의 중요성에 대해 알게 되었으며, 구성원들이 조화를 이루어 결과를 만들어 냈을 때의 시너지 효과를 느꼈습니다.
 
 이를 바탕으로 KB국민은행의 구성원들과 공동의 목표를 가지고 서로를 독려하고 협력하며, 최고의 전문가로 성장하기 위해 끊임없이 노력하여 변화를 이끌겠습니다.



----------------------------------------------------------------------------

 저는 고객에게 더욱 편리한 소프트웨어 서비스를 제공하고 조직원들과 협력하여 함께 성장하기위해 지원하였습니다.

 KB국민은행은 다양한 모바일 뱅킹 앱을 보유하고 있으며 / 각각의 목적에 맞춰 서비스를 제공하고 있습니다. 애플리케이션을 통해 금융 업무를 손쉽게 처리할 뿐만 아니라 다양한 기능을 통해 고객에게 간편한 금융 생활을 도와줍니다. 이러한 KB국민은행의 여러 애플리케이션은 저에게 더욱 흥미롭게 다가왔습니다.
 
 저는 삼성전자에서 주관하는 소프트웨어역량 강화교육을 받으면서 각종 프로젝트에 참여하며 / IT에 더욱 관심을 두고 / 직무 역량을 키울 수 있었습니다. 또한, 프로젝트를 진행하면서 협업 능력을 키웠으며 / 팀원들과 함께 부족한 부분은 서로 알려주고 같이 문제를 해결해 나가면서 시너지 효과를 느낄 수 있었습니다.
 
 이러한 경험을 바탕으로 직무의 전문성을 갖추고 기업과 국민 모두 동반 성장을 이루는 KB국민은행의 핵심 인재로 성장하겠습니다.

--------------------------------------------------------------------------------

 저의 장점과 단점에 대해 말씀 드리겠습니다.

 저의 장점은 경청과 소통입니다.
 삼성 소프트웨어 아카데미에서 CA를 맡았습니다. CA는 운영진이 원활한 운영을 할 수 있도록 돕고 조직원들을 대표로 반을 이끌어주는 역할을 하였습니다. 회의를 통해 운영진의 공지와 조직원들의 의견을 공유하며, 운영진과 조직원들 사이에서 소통이 이루어지도록 중간다리 역할을 하며 커뮤니케이션 능력을 키울 수 있었습니다.

 제가 보완해야할 점은 낮은 암기력입니다. 이를 극복하기 위해 메모하는 습관을 길렀으며, 예정된 일이나 계획은 항상 알람을 설정하여 한번 더 상기할 수 있도록 합니다. 또한, 반복 학습과 영어 단어 외우기 등을 통해 암기력 향상을 위해 꾸준한 노력을 지속하고있습니다.
 
 모든 사업에 IT기술이 접목되지 않은 분야는 없습니다. 탁월한 커뮤니케이션 능력으로 현장 및 관련 팀 직원들과의 대인관계를 형성하며, 보완점을 극복하여 철저한 업무처리를 이루겠습니다.








---------------------------------------------------------------

메모장크기

뒷담
친구청소안함

리더역할 함
중요한 자질
하기싫은거면?

손해보더라도 거짓말 안함
왜? 근거 이유 사례
동료가 쓴소리하면?