종워니 엘지화학

지원분야/직무에 대한 지원 동기와, 해당 분야/직무를 위해 어떤 준비를 해왔는지 소개해주세요. 글자수 685 / 100자 ~ 700자 


전지의 중요성이 날이 지날수록 강조되고 있습니다. 다양한 기기들의 발전과, 전기자동차의 발전으로 전지는 생활과 떨어질 수 없는 관계가 되었습니다. 이러한 전지가 질 좋은 품질을 가지도록 하기위해서는 전지의 재료가 중요하다고 생각합니다. 또한 전지 제조과정에서 가장 잘 할 수 있는 직무이기 때문에 지원하게 되었습니다.
[품질 직무 경험]
현장실습 중 문제를 해결하기 위해 금형에 대한 신뢰성측정으로 문제를 해결한 경험이 있습니다.
자동차에 들어가는 단자류와 인테나를 생산하는 프레스 공장에서 현장실습을 실시했습니다. 프레스에서 나오는 제품을 샘플링 하여 육안검사와 3D 측정기로 수치를 측정하는 방식의 업무를 수행했습니다. 근무 중 금형에 이물질이 쌓이는 탓에 프레스기를 멈추고 프레스 담당 operator께서 오랜 시간 투자하여 확인을 해야 하는 상황이 자주 나타났습니다.
저는 제품이 아닌 금형에 대한 신뢰성 측정이 필요하다 생각했습니다. 프레스 금형의 수명분포를 알기위해 1주일간 고장데이터를 수집했습니다. 이후 분포와 모수를 추정하여 고장데이터가 로그정규분포를 가장 유사하게 따르는 것을 확인했습니다.
현장실습 결과발표시간에 데이터를 기반으로 현재의 문제점과 신뢰도 함수, 고장률 함수를 통해 점검기간을 2회 이상으로 증가시켜야 한다는 점을 말씀드렸고, 품질부장님이 적용해 보겠다는 긍정적 응답을 주셨습니다. 









본인의 특성 및 성격(장점/보완점)을 자유롭게 기술해주세요. 글자수 500 / 100자 ~ 500자 


[경청]
평소 특기를 경청이라고 말하곤 합니다. 친구들이 이야기 하고싶은 상대로 생각하고 속깊은 이야기를 꺼낼 때가 많습니다. 커뮤니케이션이 중요한 구매품질 직무에서 경청의 자세를 통해 서로의 협의점을 찾아내겠습니다.
[뱉은 말은 책임지자]
고등학교 3년간 반장을 하는 모습을 지켜보셨던 선생님께서 책임감이 강한 저에게 산업공학이 잘 맞을 것이라는 추천으로 입학하게 되었습니다. 행동뿐 아니라 말과 다짐에도 책임감이 큰 편입니다.
제대 후 복학을 하면서 열심히 하고자 하는 의지가 많이 생겨 전 과목 A+라는 목표를 정했습니다. 하지만 중간고사에서 생산계획 과목이 중간도 안 되는 성적을 받았습니다. 하지만 스스로 한 말에 책임지고 싶었고 포기할 수 없었습니다. 문제풀이가 부족했다는 판단을 하고, 책의 모든 문제와 인터넷의 추가문제풀이를 했습니다. 결과적으로 나머지 과목 A+와 생산계획 과목 A성적을 받을 수 있었습니다. 이러한 책임감으로 맡은 업무를 책임질 수 있는 사원이 되겠습니다. 
















LG화학에서 이루고 싶은 나만의 꿈과 비전을 소개해주세요. 글자수 490 / 100자 ~ 500자 


전기자동차,ESS 등으로 전지시장이 크게 성장하고 있고 LG화학은 그에따른 매출이 작년까지 지속적으로 증가하고 있습니다. 이를 유지하고 발전하기 위해서는 수율의 증대가 필수적이라 생각합니다. 수율증대를 위해 2가지의 방향으로 기여하겠습니다.
1.나무가 아닌 숲을 볼 수 있습니다. 
화학공학 엔지니어들이 제품을 개발하고 세부적인 공정문제를 해결한다면, 저는 공정 전체를 보는 엔지니어가 되겠습니다. 데이터엔지니어링 지식과 미니탭과 Python 언어등 데이터 관리 프로그램의 활용으로 기른 데이터역량으로 재료의 고품질 구현과 전지사업의 확대를 위한 신공정 구축에도 힘쓰고 싶습니다.
2.나무 또한 보겠습니다
나무를 알고 숲을 보면 더 잘 볼 수 있을 것이라 생각합니다. 데이터를 통해 불량률과 이상치 등을 확인하고, 문제의 원인과 과정들을 이해하고 다른 화학공학 엔지니어와 소통이 가능하도록 화학적 지식을 쌓겠습니다. 그리하여 문제를 해결하고 활용할 수 있도록 노력하겠습니다. 