한솔pns 합격 자소서

Q1. 자기 자신을 진솔하게 표현
[외부와 소통하는 사람] 
저는 배려심이 많고 화합 능력이 뛰어나 팀 사람들을 편안한 분위기로 이끌고 스스럼 없이 말을 건 낼 수 있도록 하여 팀의 능률을 올릴 수 있습니다. 

소프트웨어 분석 설계 과목에서 객체지향 디자인 패턴을 적용해 서비스를 분석하고 설계하였습니다. 저희 조는 기부, 봉사 활동에 참여할 수 있는 서비스를 만들었으며 GRASP패턴 및 GOF패턴 등을 적용하여 설계도를 작성하였습니다. 저는 제 특유의 긍정에너지로 조 분위기를 화기애애하게 만들었고 팀워크가 좋아져 일의 능률이 올랐습니다. 아쉬운점 1 
같은 시간을 투자해도 다른 조에 비해 효율적으로 작업할 수 있었으며, 결국 프로젝트 1등을 하였습니다. 대학교에 와서도 제 장점은 빛을 발해 00라는 동아리의 임원을 맡았고, 그 곳에서도 인맥이 넓고 두루두루 친하게 지내서 00의 대모라고 불립니다. 

[조직의 성장에 기여하는 사람] 
동아리 00에서 임원을 맡았을 때는 동아리에 도움이 되고 싶어서 회원들 다수의 고민거리인 취업 문제를 해결하고자 하였습니다. 그러기 위해 현업에서 활동하고 계시는 선배님들과의 정보교류의 장을 만들고자 폐지되었던 OBYB 모임을 부활시켰습니다. 주위에서는 실패 할 것이다라는 부정적인 반응이 많았고, 선배님들께도 연락이 잘 닿질 않아 포기하고 싶었을 때도 있었습니다. 하지만 할 수 있다는 신념으로 노력하여 마침내 행사를 개최 할 수 있었고, 선후배 모두 만족스러운 시간이었다고 말씀해주셨습니다. 아쉬운점 2 

조직의 성장에 기여하고 조직의 일원들이 저로 인해 만족감을 느끼는 것을 볼 때면 보람을 느낍니다. 제가 한솔 그룹에 입사한다면 이러한 마음 가짐으로 회사를 더 나은 길로 이끄는 사람이 되겠습니다.

(아쉬운점 1 결론-본론-결론의 구성은 좋으나, 지원자가 말하고자 하는 배려와 협력을 잘하는 역량에 대해서는 본론의 문장을 통해서 파악하기 어렵습니다. 또한, 단순히 지원자의 긍정적인 에너지로 인해 팀웍이 좋아져 ?성과까지 좋았다라고 말하는 부분은 설득력이 떨어져 보입니다. 좀더 지원자가 어떻게 사람들과의 관계를 위해 노력하는지 노력의 방법들을 보여줄 필요가 있어 보입니다.

아쉬운점 2 두 번째 사례에서도 마찬가지로 단순히 “할 수 있다는 신념으로 노력했다”라는 것이 조직의 성장에 어떻게 기여될 수 있는지 문장을 통해 확인할 수 없습니다. ‘행동’으로 보여질 수 있도록 작성해주었으면 합니다)







Q2. 성공사례 실패사례
[성공사례: 포기를 모르는 정신] 
**전자에서 인턴 할 당시 리턴 스캐너를 성공적으로 개발하였고, 힘든 일도 성공 후의 희열을 생각하며 포기하지 않게 되었습니다. 저는 짧은 인턴 기간이지만 많은 것을 배우고 싶었고 개발 업무에 도전하였습니다. 제가 맡은 업무는 스캔 하는데 걸리는 시간을 줄이기 위해 스캐너의 모터가 홈에서 출발할 때뿐만 아니라 돌아올 때도 스캔이 되도록 하는 리턴 스캐너를 개발하는 것이었습니다. 

실제로 쓰이는 코드를 분석해야 했는데, 양도 많고 복잡해서 무척 어려웠습니다. 하지만 어려울수록 저는 불타올랐고, 힘들 때 마다 성공한 후를 상상하며 포기하지 않았습니다. 코드 흐름을 분석해 플로우 차트를 그려보고, 연구했던 함수와 변수들은 문서로 정리해 이해하고자 노력하였습니다. 하나씩 코드를 수정할 때 마다 새로운 오류가 발생했지만 즐거운 시간이었고, 개발에 성공하자 무척 기뻤습니다. 이를 계기로 저는 아무리 어려운 일을 맡더라도 포기하지 않게 되었습니다.좋은점 1 

한솔그룹에 입사해서도 제 장점을 살려 어려운 일에도 기꺼이 도전할 것이며, 포기를 모르는 정신으로 성공적으로 업무를 해내겠습니다.

[실패사례: 협업의 중요성을 깨닫다] 
ARM기반의 임베디드 장비를 다루는 프로젝트를 진행했었는데 중하위권의 성적을 받았고 이때의 계기로 협업의 중요성을 알게 되었습니다. 조원들 모두 임베디드가 처음이라 생소했고 장비를 다루는 과정이 뜻대로 잘 되지 않았습니다. 

게다가 학교 장비를 사용해야 했으므로 매일 저녁 6시부터 9시까지 실습실이 개방 될 때만 개발할 수 있어서 시간 분배가 무척 중요하였습니다. 힘들고 어색한 작업에 조원 하나 둘씩 포기하기 시작했고, 저는 조원들을 다독이지 못하였습니다. 아쉬운점 1 

결국 프로젝트는 혼자 떠 맡아야 했고, 완성은 했지만 수준이 낮아 중하위권의 점수를 받게 되었습니다. 혼자서 하는 일은 한계가 있습니다. 한솔그룹에 입사하게 된다면 동료를 소중히 여기고 늘 협업하는 자세로 더 큰 시너지 효과를 내겠습니다.

(좋은점 1 결론-본론-결론의 구성이 잘 배분되어 있고, 실제 포기하지 않고 어떤 방법을 썼었는지 구체적인 ’행동’을 통해 잘 표현되어 있습니다. 또한 어려움이 발생하였을 때 마다 불평하지 않고 긍정적인 생각을 하며, 해쳐나가는 지원자의 긍정적인 에너지 또한 찾아볼 수 있었습니다.

아쉬운점 1 두 번째 사례에서는 협업의 중요성에 대해 말하고 있습니다. 협업은 서로 다른 정보, 분야에 대해 알고 있는 것을 나누고 함께 목표를 향해 나가는 것을 말합니다. 단순히 지원자가 조원들을 잘 다독이지 못하였다라는 것은 협업과는 다른 의미인 것 같습니다.)







Q3. 회사지원이유, 직무 준비
[사회에 기여하는 개발자] 
개발자라는 직업은 고객과 직접적인 연관이 없다고 생각할 수 있지만 이는 더 이상 옛말이라고 생각합니다. 정보화 사회에서 실생활에 뗄 수 없는 것이 IT분야이고, 어떤 서비스를 제공하고 창출하느냐에 따라 사회를 변화시킬 수 있는 이 분야는 어느 분야보다도 고객과 사회에 직접 맞닿아있다고 생각합니다. 

그런 의미에서 저는 사람들에게 도움을 주고 사회를 더 편리하게 만드는데 커다란 공헌을 하고 싶습니다.좋은점 1 한솔은 항상 고객의 입장에서 고객이 원하는 해답을 찾고자 하며 기업과 고객을 가깝게 하기 위해 노력합니다. 한솔에 들어가게 된다면 제 목표를 이룰 수 있을 것 같아서 지원하게 되었습니다. 

[오픈 소스 분석 능력과 다양한 프로젝트 경험 겸비] 
저는 프로그래밍에 경험이 많으므로 어떠한 업무를 맡아도 빠르고 효율적으로 처리할 수 있습니다.좋은점 2 또한 회사에 들어가면 오픈 소스를 연구하고 수정할 일이 많으므로 개발자에게 오픈 소스를 이해하는 능력은 매우 중요한 필요 조건인데, 저는 이를 갖추고 있으므로 회사에 기여할 수 있습니다. 

안드로이드 교육 과정인 *아카데미에서 000 000이라는 어플리케이션을 성공적으로 개발하였으며, 개발 과정에서 오픈 소스를 연구하고 수정하는 연습을 많이 하였습니다. 개발 당시 처음으로 타 분야의 사람인 디자이너, 기획자와 협업하였는데 개발자 관점뿐만 아니라 다양한 관점에서 어플리케이션을 분석하는 법을 배울 수 있어서 유익한 시간이었습니다. 

000 000은 바쁜 아침 한 눈에 날씨, 교통, 디데이, 메모 정보를 보여주는 어플리케이션으로, 현재 ****에서 다운로드 수는 2500건을 넘겼고 1월 4째 주 베스트 어플리케이션으로 등극했습니다. 또한 머니투데이, 일간스포츠에 기사로 소개되었습니다. 

이 외에도 카지노 게임, 사원관리 프로그램, 봉사활동 프로그램, 장바구니 어플리케이션, 사용자 맞춤형 데이트 코스 추천 어플리케이션, 리턴 스캐너를 개발하였으며 임베디드 장비를 다루어 보았습니다.

(좋은점 1 IT분야에 대한 지원자의 가치관가 생각을 잘 들어나도록 작성되어있습니다. 또한 이에 맞춰 고객지향적인 IT와 4차 산업혁명에 맞춘 사회의 변화라는 기점에 대해 잘 설명하고 있다고 보여집니다. 무엇보다 이런 직무에 대한 이해를 바탕으로 한솔피엔에스에 지원코자 하는 명확한 이유로 지원동기가 매끄럽습니다.

좋은점 2 지원자의 직무역량을 파악하기 좋게 잘 작성되었습니다. 지원자의 지식 및 다양한 경험을 통해 얻은 능력 등을 구체적으로 작성하여, 직무준비가 잘 되어있다라는 인상을 줍니다. 무엇보다 소프트웨어개발자가 갖춰야 할 협업, 코딩능력, 그에 따른 성과가 잘 보여져 해당역량에 대한 설득력을 높여주었다고 생각됩니다)










Q4. 창의성 발휘
[사용자 맞춤형 데이트 코스 추천 어플리케이션: 00] 
00는 빅 데이터와 데이터마이닝을 접목해 사용자 성향을 분석 후 맞춤형 데이트 코스를 추천해주는 어플리케이션입니다. 데이트를 하기 위해 그 지역의 명소를 검색해보면 대다수가 광고성 글이라서 진위여부를 판단하기 어려운데다 다른 사람들이 설계해놓은 코스를 보면 취향에 맞지 않은 경우가 많아서 결국 직접 일일이 찾아보고 설계하는 경우가 많습니다. 
좋은점 1 
이를 좀 더 편하고 각자의 취향에 맞게 코스를 설계해주는 서비스를 만들어보자 하는 취지에서 시작하게 되었습니다. 조 회의 시간에 브레인 스토밍을 통해 여러 아이디어를 내었고, 가장 필요성을 느끼고 참신한 것으로 고르자라는 결정 하에 제가 안건을 낸 00가 선택되었습니다. 대규모 프로젝트라 타 프로젝트에 비해 개발 이슈가 많았고 의견 조율 등이 더 어려웠지만 배려하는 자세와 더불어 도움이 필요한 조원이 있으면 적극적으로 나서서 도와 준 덕에 큰 트러블 한 번 나지 않았습니다. 

또한 개발 과정에서 기술적으로 어려운 부분이 있었고 아이디어가 구체화되지 않아서 발생하는 문제점들이 있었는데, 조원들끼리 수시로 회의를 열어 아이디어에 대한 논의를 하였고 차선책을 생각해냈습니다. 이러한 노력 끝에 무사히 개발을 완료할 수 있었고, **대학교에서 주최하는 LINC사업단 시상식에서 아이디어 상을 받을 수 있었습니다. 

또한 저는 항상 일을 좀 더 효율적으로 할 수 있는 방법이 없을까 생각합니다. 아르바이트를 할 때도 기존의 물건의 위치를 바꾸어 동선을 편리하게 하였습니다. 한 번 물건의 위치가 정해지면 사람들은 거기에 익숙해져서 쉽게 바꾸려고 생각하지 않습니다. 제가 바꾸고 난 뒤로 같이 일하시는 분들 모두가 편리하다며 좋아하셨습니다. 

회의 시간이 되면 부끄러워하지 않고 아이디어를 내는 것에 적극적입니다. 다소 엉뚱하다 생각되는 의견도 다듬고 수정을 거치면 좋은 의견이 될 때가 많습니다. 한솔 그룹에 입사해서도 새롭고 가치 있는 서비스를 만들기 위해 노력하겠습니다.

(좋은점 1 창의성 발휘라는 측면에서 지원자가 말하고 하는 바의 첫 시작은 본인이 직접 격고, 얻은 경험을 통해 ‘문제에 대해 새롭게 보기’라는 측면에서 첫 문장을 잘 시작했다고 보여집니다. 다만 대해 지원자가 결론으로 내려준 창의성에 대해 엉뚱하지만 의견을 많이 낸다. 라고 정리한 부분은 아쉽습니다. 기업에서의 혁신은 문제상황에 대해 분석하고, 새롭게 확인하고 아이디어에 대해 여러 사람들간의 논의를 통해 발휘되는 것입니다.

아쉬운점 1 마지막 결론을 다시 작성해 주어야 하나, 너무 발휘라는 단어에 초점에 맞춰져 내가 사례에서 얘기한 창의성을 활용, 능력에 대해서 정리해 주지 못한 느낌이 듭니다.)









Q5. 마니아일정도로 몰입해온 분야
[코딩 마니아] 
저는 프로그래밍을 할 때면 시간 가는 줄 모를 정도로 즐겁고, 이 분야에 재능도 있습니다. 제가 처음부터 잘 했던 것은 아닙니다. 신입생 시절 처음 접하게 된 랭귀지들은 낯설고 어려워서 수업 때 했던 프로젝트들을 2~3번씩 다시 해보고, 교수님들께도 자주 찾아가 질문 드렸습니다. 

그럼에도 불구하고 시험 성적이 좋지 않아서 좌절감을 맞보았지만 흥미를 잃거나 하기 싫다는 생각이 들지는 않았습니다. 그러다 점차 실력이 늘면서 코딩의 매력에 빠지게 되었고 재미가 붙어서 팀 프로젝트를 할 때면 적극적으로 참여하고, 코딩 과제가 나오면 빨리 하고 싶어서 손이 근질거립니다. 이러다 보니 지금은 친구들이 찾아와 질문하고, 프로젝트 때는 개발 리더가 되며, 프로그래밍에 재능이 있다라는 얘기를 자주 듣습니다. 좋은점 1 

점점 주위 동기들과 실력차이가 나는 것을 느끼면서 더욱 이 분야에 대해 발전하고자 하는 의지가 불타올랐고, 열심히 하다 보니 학점도 4.5를 받았으며 데이터베이스, 컴퓨터 고급구조, 소프트웨어 분석 설계 과목 성적 및 팀 프로젝트에서 1등을 하였으며, 인턴 때도 팀 프로젝트에서 1등을 하였습니다. 

또한 프로그래밍에 대한 많은 경험을 하고 싶어서 T아카데미에서 시행하는 안드로이드 전문가 과정도 신청하여 어플리케이션을 개발하였고, 인턴 때도 개발 업무에 도전하였습니다. 이제 저는 학부 수준에서 벗어나 실무에서 사용되고 사회적으로 공헌할 수 있는 개발이 하고 싶습니다. 

그냥 하는 업무와 즐기면서 하는 업무는 질적으로 차이가 날 수 밖에 없을 것입니다. 한솔 그룹에 입사해서도 즐거운 마음으로 업무에 임해서 양적으로나 질적으로 다른 서비스와 차이가 날 수 있도록 만들겠습니다.

(좋은점 1 몰입에 대해 참 잘 쓰여진 답변이라는 생각이 들었습니다. 또한 해당직무와 연관된 능력에 대해서도 잘 보여지고 있어, 이 지원자는 서비스개발 등의 업무를 시킨다면 참 즐겁게 임하면서 일을 할 것 같다라는 생각이 들었습니다. “적극적인 참여””손이 근질거린다””새로운 다양한 도전”등 지원자에 대해 긍정적으로 생각할 꺼리 들이 많았습니다.)